Google AI基本功的第三集
今天來教大家關於AI生圖的一切
在Google AI裡面生圖啊
就是在你的Gemini以及Notebook LM裡面
都能夠提供生圖
我們現在看一下Gemini
在對話裡面底下工具的地方
點選建立圖像
也就是這個香蕉的圖案
打開之後才會開啟生圖的功能
當然你在提示詞裡面要求他生成圖片
他也會自動開啟這個功能
在模型的地方可以選快捷跟思考型
最主要差別在於說
如果你要生成的圖片
是包含有繁體中文
或是資訊圖表的圖片
不要選快捷
因為如果你選快捷的話
他的圖片生出來會是亂碼
所以你在生出來圖片不合你的要求時候
你要先看一下你是有選到正確的模型
如果你想要生成高品質的圖片
精準中文字的圖片
或是包含有資訊圖表圖片
你要選擇思考型
所以一般來說
我們在生圖的時候
都會選思考型的模型
就沒有問題
常見的錯誤就是你會選到快捷型
所以生成的圖片就會有亂碼
我們來看一下
免費版跟付費版本的差異
免費版本的話
不管你選用什麼模型
每一天就是兩到三張
第四張開始
它就會變成是比較低階的模型
也就是說
你在生成一些資訊圖表
或者是精準的中文字的時候
會出現亂碼
所以如果說你做出來圖片不符合你意的話
有可能是因為你沒有付錢
如果你有付費的話
基本上額度是相當夠用的
那因為最近很多人在使用
所以有可能他會不到100次就會告訴你說
你的額度已經到達上限
我們在生成圖片應用裡面
一般就是兩類
第一個就是生圖改圖
第二類就是資訊圖表
那不管是生圖改圖還是資訊圖表
你只要利用生成圖片都算一次
所以改圖也算一次
資訊圖表也算一次
如果你是免費用戶的話
務必要斟酌使用每一天的前三次
除了在Gemini以外
其實你還還可以到另外一個平臺
叫做Google flow
是他的實驗室平臺
也可以使用AI生成圖片
所以如果你額度用完之後
可以到Google Flow去
使用它的生圖來應應急
影片後面也會介紹
可能很多人不曉得
要怎麼樣去下提示詞
生成圖片
這邊我建議大家可以先問AI
怎麼樣下提示詞
那因為我現在是問問題
我就不需要生圖
我就把圖像把它關掉
我想要使用AI來生成圖片
我應該如何下提示詞
才能夠讓AI遵從我的指令
來去生成我想要的圖片
教我如何AI生圖
你不會的東西
你就請AI教你
這是我最常用的提示詞
就是你問AI如何使用
你的AI就會教你怎麼樣去下提示詞
比如說我的AI就會教我萬能提示詞
公式是這樣s c s l c
所以它會告訴我
哪一些維度是我需要注意的
你的AI會給你不一樣的答案
但本質上是相同
他告訴我提升質感的關鍵字是哪些
如何精準的控圖
那如果你不曉得風格哪一些的話
你也可以問AI
在國中國小教學場景
常用的AI生成圖片風格有哪十種
你就直接問他有哪些風格可以用
他告訴我有扁平化向量風
3D渲染動畫風
這麼多種風格
你就看哪一種你需要
甚至你也可以問他
我想要生成一張圖片
是貓在鋼琴上昏倒了
但是使用的風格
是像動畫七龍珠那種風格
我應該如何下提示詞
你在生圖之前
可以先問他怎麼下提示詞
先讓AI把提示詞範例給你
你再根據提示詞範例來去做修改
最後才叫AI生圖
所以他告訴我說
像這種七龍珠的是屬於賽璐璐風格
接下來給我範例的提示詞
然後解釋一下
裡面提示詞到底是做什麼
你可以直接複製這提示詞來試試看
我們將提示貼上之後
在下方工具的地方選建立圖像
要特別注意要選思考型
接下按提交
這是我們最常用的生成圖片
七龍珠畫風的貓在鋼琴上昏倒了
如果你想要這張圖片的話
在右上角的地方按下載就可以
除了生成圖片以外
你也可以修改圖片
你可以直接在提示詞上面
去新增或修改就可以了
幫我在這張圖片上面新增一行中文字
貓在鋼琴上昏倒了
七龍珠動漫風格
按提交
他的人物一致性蠻好
也就是說
你可以在同一張圖片上面去做修改
我這邊提供我一個經驗就是
你在同一個對話裡面
如果你改圖改到他不聽話的時候啊
請你重新開一個新對話視窗
來去重新生圖
他就會恢復正常
那如果你想要延續之前那張圖片的話
我建議你把圖片存下來
好完成
你看在原來圖片的狀況下
幫我新增了一行中文字
接下來你想要更精準的修改圖片的話
我們將圖片下載
這是下載完成之後的圖片
在Gemini裡面呢
如果你想要更精準的修改圖片的話
你可以在左下角的地方
這邊有個加號
加號的地方
新增檔案
選上傳檔案
將剛剛下載的檔案把它上傳
當然
這個地方你也可以上傳你自己的圖片
或是你教學相關的圖片呢
去做修改
上傳的圖片才有這個功能
什麼功能呢
你在圖片上面點選一下
這時候會出現一個編輯視窗
上面是有畫筆的
你點選紅色的畫筆
將你要修改的地方把它圈起來
比如說
我將它腹部這四塊腹肌把它圈起來
點選完成
之後在提示詞裡面呢去輸入
將我圈選的地方
四塊腹肌改成六塊腹肌
所以你會發現
圖片上面會有你圈選的紅色畫筆
然後你再將紅色畫筆面內容去做修正
按提交
特別注意這邊要選思考型
這個功能
只有在你上傳圖片的時候才能夠做到
好完成
但是你會發現我紅色的筆
他並沒有把我消掉
將紅色的畫筆筆跡消除
用提示詞將筆跡消除就可以
所以這是最基本的生圖改圖
那一般我們在生成圖片的時候有
可能會需要圖片裡面人物去做漫畫
或者是做人物的一致性
人物的一致性的意思是說
我希望這個人物
每一次生成圖片的時候
都是一致的
那要怎麼做呢
如果你不曉得怎麼做的話
你就問AI
像這張圖片他就幫我消除了
你要進行一個新的生圖的話
我建議大家新開對話
我想要從頭到尾創造一個人物
並保持人物的一致性
我想要在一張圖片裡面
保存這個人物的各種特徵
我應該如何下提示詞
你就將問題問AI
為什麼這麼做
是因為
你在一張圖片裡面保持人物特徵
我就可以將這張圖片當做是材料
所以他這邊回答我叫角色設定圖
我要創造一個虛擬角色
是一個國中數學老師
短頭髮戴眼鏡
穿著有點休閒的運動制服
給我這個角色的角色設定圖
來當做我後續使用這個角色的
接下來我示範一下
接下來他就幫我設定好
完成之後
我將這個生圖工具把它開出來
按照上述條件生成角色的設定圖
接下來我們將這張設定圖把它下載保存下來
之後如果想要做一些人物角色應用的時候
我就拿這張角色來去配合使用
新開一個對話
我們將剛剛那張圖片把它上傳
使用我提供的圖片角色
製作一個4格漫畫
4格漫畫的內容是這個
老師在提醒大家
再過幾天就開學了
要趕快把寒假作業完成
所以以後你只要全部使用這張角色設定圖
去做別的事情
每一次就會是同一個人物變成你故事或漫畫的主角
所以我們把這個叫做角色的一致性
在AI生圖的世界裡面
這樣做是最簡單的
所以
如果你有喜歡的人物
或是你有設定好人物
你可以利用這樣的方式把圖片存下來
當做是你之後跟AI對話生圖的素材
當幫我將分鏡腳本設定好之後
接下來打開我的生圖工具
按照上述腳本以及我給的人物
生成這個四格漫畫的圖片
按提交好
完成所以你會發現到說
他使用的人物
就是我給定的人物設定圖
這樣以後你就可以重複使用這個人物
來去做各式各樣的創作
除了生成圖片跟修改圖片以外
還有另外一功能叫做資訊圖表
資訊圖表就是我們用視覺化的設計
將複雜的資訊
轉化成快速理解的視覺呈現
比如說現在這一大串文字
我把它複製起來
在Google Gemini裡面一樣
打開建立圖像的工具
特別注意這邊要選思考型
將剛剛的資訊把它貼上
我們要呈現的就是將這些資訊
把它視覺化
所以在提示詞的地方
你要告訴他
將上述資料生成資訊圖表的圖片
在提示詞裡面
你就要很明確告訴他
這是資訊圖表的圖片
按提交生成出來
這個東西就是資訊圖表
快速將剛那一串文字視覺化
所以資訊圖表的定義有三個
第一個是視覺化的色彩字體圖示
還有你要呈現的內容
以及資訊之間的脈絡跟邏輯連接
它應用非常的廣
非常的好用
它還是有些限制的
我將資訊圖表的限制文字把它貼上
生成資訊圖表的圖片
用日本動漫七龍珠漫畫的風格呈現
你也可以在後面用想要什麼風格
來去呈現
按提交好完成
所以你看就變成是漫畫風格的
資訊圖表
在Google Gemini裡面
它的解析度最多到2K而已
高解析度要付錢的
文字長度是有限制的
像有一些標題啊或些短語
效果是最好的
那如果你的段落文字啊
超過30個字到50個字這個區間
字體就會出現拼寫錯誤
字體扭曲
所以我們儘量在使用資訊圖表的時候
不要太多字
最多就是50個字以內
所以在這個圖片裡面
AI是用類比的來去呈現文字
如果你的視覺元素
或是裡面的內容太多的話
其實就不要用資訊圖表
就要用簡報
所以你在使用資訊圖表的時候
你還是要去衡量一下
字不要太多的資訊圖表
才是真的資訊圖表
我們來看一下
有哪一些應用生成上述這些資料的
資訊圖表的圖片用卡皮巴拉的風格
好所以在學校應用場景裡面有這些啦
比如說像你要做一些知識點的插圖
比如說像水循環
或是你的班級經營裡面
你需要一些班級公約
班級海報
專題報告
語言學習
有一些流程圖啊
或是一些情境圖卡
或是在特教領域
可以生成一些社交技巧的圖解
你看像這個圖片的話
我的字太多
字就會糊掉
所以不建議字太多
生成水循環圖表解的
資訊圖表的圖片
如果是已經存在知識的話
在AI的預訓練資料裡面已經有
你就可以直接將它生成
如果是有一些是你自己創意
發想的內容
你可以把內容貼給他
請他生成資訊圖表
大原則是
資訊圖表的資料量
控制在50個字以內會比較好
你就不用後續再去修圖改圖
像這樣子
字沒有很多的
資訊圖表才是它真正的用途
所以大家在使用的時候
還是要控制一下文字量
今天如果你有別人的資訊圖表
你想要重複使用的話怎麼辦呢
我們將圖片下載下來
我示範一遍給大家看
你有一張資訊圖表
你想要重複使用或是別人的
資訊圖表你覺得很好
你想要拿來借鑒或參考
你只要將資訊圖表的圖片上傳
上傳圖片之後
告訴他幫我拆解這張圖片的內容
包含圖片的風格以及裡面的文字
讓我能夠在之後重新生成
這張圖片的內容
用YAML的格式呈現
YAML是一種格式
當然你要用十json或 Markdown都可以
原因上這個都是AI認得的格式
只是YAML人類在閱讀上比較輕鬆
記得這邊要選思考型
因為你有牽涉到光學辨識的話
選思考型會比較好
提交
這邊分成兩個部分
第一個就是風格跟文字
如果你要特別針對版面去設置也可以
它拆解完成之後會像這樣的一個檔案
像類似程式碼這樣
接下來我們將這個程式碼把它複製
複製好這個程式碼之後
你到別的地方去生成圖片都可以
好例如
我們在Notebook LM裡面
也可以生成資訊圖表的圖片
打開你的Google帳號
選擇你的Notebook LM
新建一個筆記本
我們將剛剛的那份程式碼
選複製的文字
然後把它貼上
按插入所以左邊就有來源
這個水循環的
資訊圖表的圖片的程式碼
所以點開來
發現這邊有它所有的元素在裡面
那我們將這個元素在Notebook LM的右邊
工作室的地方
你會看到有一個資訊圖表
確定來源是你
貼上文字
然後點選資訊圖表
它就按照來源去生成資訊圖表
在Notebook LM裡面的資訊圖表
跟Gemini的資訊圖表是同樣的東西只
不過它使用的是根據你提供的資料
去做資訊圖表
大原則還是你提供的資料量不要太多
文字不要太多
要不然字一樣會糊掉
生成好的內容
會在右側工作室的下方點選
這是我用Notebook LM製作的資訊圖表
這張是我用Gemini做的資訊圖表
大家可以比對一下
原則上做出來東西會幾乎一模一樣
所以你拆解過後的那個程式碼
你可以拿去任何的生圖的地方
去重現這個資訊圖表
你要改字的話就在裡面改就好
如果你是免費用戶
你所有的額度都用完了
還想要生成圖片怎麼辦呢
在搜尋的地方打上Google flow
要選這個Google Labs的flow才是正版的
前面會有好幾個盜版的
不要按
點它
接下來登錄你的帳號
更新新進用戶
有100點每天給50點
選開始使用
選擇新建項目
它是一個製作影片跟圖片的平臺
所以你在左上角的地方
有看到有影片跟圖片
選圖片
將你要生成的圖片提示詞打在這裡
在設定的地方
你可以去選擇用什麼模型
寬高比跟每一次幾張提交
我設定兩張
一次就生成兩張完成
所以一次兩張選
選圖片可以直接在這邊去圈選做
修改話一樣
提示詞只要輸入在這個地方就可以
忘記改到繁體中文
如果你要專注在生成圖片的話
不妨可以到Google Flow來玩玩看
好以上就是今天Google AI基本功
關於Google AI生成圖的一切
圖片是我們在教學現場會大量
使用的工具
掌握以上這些原則
應該大部分的教學場景都可以使用好
以上是今天影片的全部內容
如果你想要知道
後續更多的Google AI基本功能的話
請訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜